# 计算机网络技术

## 选择题

## #

nbtstat -a 使用远程计算机的名称列出名称表

ipconfig /all 显示当前TCP/IP 的所有配置

netstat -a 显示所有连接和侦听端口

net view 显示域列表、计算机列表或指定计算机上共享资源的列表

nbstat -r 列出通过广播和 WINS 解析的名称

netstat -r 显示路由表内容

net view 显示域列表、计算机列表或指定计算机上共享资源的列表

route -f 清空路由表

route 显示或修改本地 IP 路由表的条目

net 管理网络环境、服务、用户、登录等本地信息

SNMP 基于 UDP 协议

MIB-2 库中计数器从 0 开始增加、不能减少，一直增加到上限后回到 0 ，再继续增加。

nslookup 专门用于测试 DNS 功能

| 3    | 目标不可达 |                                                              |
| ---- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 4    | 源抑制     | 缓存已满，丢弃无法处理那部分数据包                           |
| 5    | 重定向     | 默认路由发现更好的路由就会向源主机发出重定向的 ICMP 报文     |
| 11   | 超时       | IP 包头的 TTL 值为 0 时，报文将被丢弃。同时路由器向源主机发送一个 ICMP 的超时报告。 |

Nameif 命令的作用是配置接口名字并指定安全级别， outside 端口安全级别默认为 0 ， inside为 100， DMZ 为50。

IPS 分为：

HIPS 安装在受保护的主机系统中

NIPS 布置在网络出口处

AIPS 部署于服务器前端


RSA 算法，N 个用户之间的通信需要 N 对（2N）个密钥。

RC4 算法， N 个用户之间的通信需要 N*(N-1) 个密钥。

SMTP 是发邮件用的协议，POP3 和 IMAP 是收邮件的协议。

DHCP 服务器新建保留时，不支持 ARP ，仅支持 DHCP 和 BOOTP。

接口选项指明哪些端口上侦听 DNS 请求，

根 DNS 是固定的，自动添加的，

主机记录的生存周期 TTL 是指该记录被客户端查询到后，在缓存中预留的时间。

转发器是网络上的 DNS 服务器，用于将外部域名的 DNS 查询转发给该服务器。

DHCP 相关配置，排除需要指明要排除的 ip 地址范围。

网站选项包括网站标识、设置站点的连接限制、启用日志记录并配置站点日志格式。

FTP 服务器的用户常规选项包括： 最大上传下载时间、空闲超时、会话超时、最大用户数量。

建立 web 站点时必须为该站点指定一个主目录

web 站点如果未设置默认内容文档，访问站点时应提供首页内容的文件名

主目录选项卡中可设置用于存放网页的文件路径，可以是虚拟的子目录。

性能选项可设置影响宽带使用的属性及客户端 Web 连接的数量。

FTP 默认端口号 21，可以指定使用其它端口号，有多个 IP 地址或使用动态 IP 地址时，不需要输入 IP 地址。

FTP 服务缺省的管理员密码为空，可以直接登录。

发送邮件时查询的不是主机记录，而是邮件交换器。

权威 DNS 服务器，每个组织负责管理自己机构的域名的 DNS 服务器。